在課程的編排上面有做一點修正,我覺得還是先把一些名詞解釋先做一個完整的描述,這樣子新同學在我們群組討論中比較能夠進入狀況,那對於一些名詞解釋也比較不會那麼陌生。
那首先我們要先強調,我們這個策略速成班最主要是針對台紙旗這個市場,但是我們對於台紙旗這個市場所抓的光卡跟發球權,適用在所有有K線成交量的市場,包括海旗,包括各國的期貨股市股票都可以。
唯一差別只是在於抓法那個邏輯都一樣。
但是有一些定義不一定一樣,會有一些要修正要自己去觀察,譬如說大量,我舉一個很簡單的例子,在日本戰國時期,你大概五萬人的軍隊就可以稱之為大軍,但是你五萬人的軍隊在我們中國歷史上的三國時期,根本就是只是一個先鋒部隊而已,五萬大軍根本不算什麼,以前我們的大軍沒有那種幾十萬百萬都不叫大軍。
所以就是說針對每個市場本來教育的人就不會一樣,你在這個市場可能兩萬口才是大量,你這個兩萬口搞不好在其他市場根本就微不足道,所以就是說你自己要去觀察,那至於你要怎麼觀察,這個我在基礎課程班裡面我已經解釋得非常清楚了,所以基本上我們在這邊不再追溯,我這邊只是教你直接觀察現象。
針對台子棋,去擬定策略,去執行操作,但是這個邏輯只要通了,其實各個市場大部分的關卡就都是這些,首先我們來看,關卡最主要,我們在上一堂課其實有提到,主要是變動成本跟固定成本,變動成本就是隨著指數,隨著時間,指數的漲跌,那它的這個關卡是會變動的,
比如說均線,均線就是一個變動成本,它不是固定的,它隨著指數的漲跌,均線也會移動,那我們這邊最主要用到的就是公道伯跟大小人,固定成本就是不管指數如何變動,完全不影響它的成本,它的成本就是在那邊,缺口還有我們的大量防守點,大量防守點根據兩個不同級數又可分成5K的多空接力,
跟30分給的多空成本,還有外資的多空單成本,還有換倉成本,最主要是這幾個,我們接下來就一個一個來解釋這些關卡,首先變動成本,公道伯,5K的當月平均成本線,5K當月平均成本線基本上是一個加權的概念,每一根K棒的收盤價去乘以它的成交量,然後最後再除以總成交量,
這就是一個5K平均成本線,我們之前是定義5K連續AVL,但是用連續月來看的話,遇到除權期,或是換倉會有落差,通常又要過好幾天,它才會慢慢慢慢趨於一致,所以我們這邊要修正成當月的平均成本線,再來,大小流氓,
小流氓是30分鐘20分鐘,
大流氓是60分鐘20分鐘,
那我們在台子期,在加權還沒有開放漲跌幅10%的時候,30分鐘20分鐘很夠用,但是開放漲跌幅10%之後,台子期的30分鐘20分鐘就不太適用,它就會回測到60分鐘20分鐘,所以我們這兩條要一起用,
用一種長線保護短線的概念,就是等於是加一道綠網,我們等一下再加一說明,所以小流氓是30分鐘20分鐘,大流氓是60分鐘20分鐘,但是你不可能在看盤的時候,你要在那邊切來切去,一下30分鐘,一下60分鐘很麻煩,所以我們直接把60分鐘20分鐘也劃在30分鐘的40MA上,30X40等於60X20,所以它有一個比較長的綠網,我們等一下再加一說明,好,所以小流氓是30分鐘20分鐘,大流氓是60分鐘20分鐘,但是它有一個比較短的綠網,我們等一下再加一說明,好,所以我們直接把60分鐘20分鐘也劃在30分鐘的40MA上,30X40等於60X20,所以它有一個比較短的綠網,我們等一下再加
等同於30分鐘的40MA
所以等於是
20MA 40MA
30分鐘的20MA 40MA
就是大小入馬
然後再來日K的均線這個其實大家都知道
比較會
注意的就是
季線啊半年線甚至年線
那短線上面
比較要留意的是月線
所以其實這些都是
不會再多加說明他就是本來大家就知道他就是一個蠻重要的
一條
成本線
首先我們來看公道博
那到底為什麼我們會選這些
線
其實回歸到我們的基礎課程
只要一個關卡
符合關卡過破法
那基本上
他就具有一個
關卡的
資格重要關卡的資格
我們會發現這一條就是
公道博
然後你會發現
指數
遇到他的時候就會打
過了他之後
就會回測
那一樣
所有的關卡
不管是
固定成本或是變動成本
他們最怕的其實就是過破
這真的沒辦法
只能夠
破了
你就
停損
收上去就再進場
這個在操作上面是比較細部的說明
我們之後在
策略的時候我們再說明
我們主要今天先介紹這些名詞
然後再來是
大小流氓
你會發現
這一波自從
這個途中的這一個
多方的走勢
他自從站上
大小流氓之後
這條是小流氓
這條是大流氓
那你有沒有發現
他
回測小流氓的時候呢有稍微擋一下
可是後來破了
但是大流氓
後來沒破之後又繼續往上
這就是我所謂的
長線保護短線
就是大流氓
保護小流氓
那我說
以前
小流氓其實很適用
就一波
多頭或空頭走勢的時候
他只要回測幾乎都是回測小流氓
但是開放漲跌幅10%之後後來
都會回測大流氓
但是你
那你
有人就會說那為什麼我們就不直接用大流氓就好
小流氓
就不要用他
但是你會發現
小流氓
有時候
也很威
我就是我沒有辦法
把它拿掉
我只看大流氓
兩個一起用
你可以看前面
他們
兩線合一的時候他回測的時候就是回測小流氓
所以你說要把它拿掉嗎
我覺得不妥
我覺得兩個都要一起用
那他有一個特性
就是
一方面均線嘛本來就是
會
吻合
去符合那個格蘭比八大法則的
特性
這個我們這邊不再講
因為那個是很基本的東西
那
在這邊的話
他還有符合一個特性就是
當一個
趨勢盤
要開始發動的時候
大小流氓
容易
合一
所以合一的時候但是合一又有一個麻煩他就容易麻花捲
這個我們之後也會
也會講
所以他在麻花捲的時候
很容易
穿來穿去
但你自己就要小心
當他穿來穿去
兩線合一的時候
大小流氓
流氓
很接近
黏在一起的時候
你就要小心要出方向
這是他的一個特性
然後再來固定成本
第一個就是
我們
那個
衝刺班的排行榜第一名就是缺口
第二個
就是30分K的多空成本
第三個就是5K階梯
第四個就是外置多空單成本
第五個就是換場成本
主要我們先把
這五個做一個定義跟解釋
那接下來在講
策略的時候可能會
比較
快速進入狀況
首先台子棋日K的缺口這個
在
我之後會提到的顏值理論
他就是排行榜
缺口是一個非常重要的
如同我們這個框框
不管是框框下緣或框框上緣
都是一個
兵家必爭之地
也是我們操作很重要的一個
一個關卡
再來
30分K的多空成本
我們定義
台子棋30分K
兩萬口
以上
就是
大量
那只要這一根
K棒的成交量超過兩萬口
我們就要把
大紅頂跟大黑頂
把它畫出來
所以才會造就這個階梯
那但是我必須要把它跟5K
做區別
所以30分K我叫多空成本
因為你如果30分K階梯5K又叫階梯
那你又說階梯你根本不知道他是幾K
所以我故意把它分開30分K就是多空成本
5K才是階梯
但是他們都是大量
有大量的K棒
所以
你會發現我們的程式設定裡面
就有大量的你有沒有發現下面成交量
就是有特別有顏色
沒有超過兩萬口這個大量基本上
他就是
特別顯示
那你會發現這邊
有出大量
然後這個也有出大量
但是你有沒有發現這根大量有一個比較特別的地方
他是一個奇襲缺口
那也跟我們剛剛說的缺口
就是
一個很重要的關卡
是不謀而合因為
產生奇襲缺口
往往我沒有說一定
但是往往就是會伴隨大量
所以基本上
他的奇襲防守點
也是
一個
很重要的關卡
所以我們才會把缺口
當作是一個
一個兵家必爭之地的第一名
那你會發現喔這個
大紅底喔
後來就回來測
因為發現回來測他就不會破
而且剛好他這邊也測到小六
所以這個關卡
確實是有威力的
就是一個關卡你要確定他到底有沒有威力就是他會不會擋
你如果不會擋就不叫關卡
就算會擋
他才叫關卡
表示他具有一個支撐壓力一個阻擋
外力入侵的一個一個壁壘
他才是一個
一個
很重要的誠實
然後再一樣黑K的話他也有一個回測
那回測
這個黑頂不過
然後他就往下跌
所以
三十分K的
多工成本
簡單的截這張圖來看確實他是有威力
像這邊也是啊
他出現了一個大黑
那大黑
這邊有回測
回測不過也是續跌
那這是三十分K多工成本的部分
再來
五K
我們定義為階梯但是五K的大量我沒有定義我這邊的定義跟三十分K比較不一樣就是
因為我們一分K
的大量是定義1000口
所以在這一根五分K裡面
有出現
一分鐘
一千口以上大量那這一根
5K
就是我們的大量
那他的
紅K的話他的
開盤架
就是大紅頂
就是他的防守點
那大黑頂
就是他的
防守點就是我們所謂的階梯
也就是說這根五K裡面一定
這五分鐘
因為五K一根是五分鐘
這五分鐘裡面一定要有
其中一分鐘
有超過
一千口的大量
那
這一根五K我就可以定義
他是
大量防守點
那紅K
就如同我們這邊可以看到
紅K就是
就是
多方階梯
黑K就是空方階梯
但是
你會發現喔
他沒有剛剛三十分K那個那麼規則
理由就是因為
他的級數
五K級數又比三十分K小
三十分K級數又比日K小
所以變成說
你越小級數了就如同說你如果是越大級數
找出來的關卡
他比較具有威力
他的威力就等同於那種洛陽成都
那種大的那種
城池
那如果說你
這個級數
如果是那種一K啊五K
這種就比較像是那種
小村落
或者是一個
一個一個一個山寨
他根本就是比較不具有防禦能力所以他很容易被打來打去
你很容易拿下他
你也很容易失手
因為他沒有
一個
很穩固的一個城牆嘛
他還沒有護城河啊
他可能就只是
用幾個草棚搭出來的
幾間房子然後就是一個村落
那這種哪有什麼防禦能力可言
所以
這種小級數所找出來的關卡
比較容易
過破
所以我們在操作上面盡量你關卡盡量抓大級數
小級數的關卡
盡量用來看
八球拳
那這個是之後球拳我們會再講
那我這邊只是簡單的介紹一下說
五K他的階梯
也他的
大量防守點的定義
就如同我剛剛講的
像這一個就是
多方階梯
黑色的
就是
空房階梯
那我們這個定義完了之後接下來我們來看
外資的多空單成本
基本上我只看三大法人
我只看外資
外資的
多空單的增減口數
他的那個流暢的增減口數
只要超過3000口
我就會把他定義成
他的成本
如果是多方增加3000口那就是他的多單成本
空方增加3000口
那就是他的空單成本
比如說
在10月8號時候
有增加一個7000多口
的多方的口數
我把它定義
那一天的那一天
日K的低點
最低點
因為我們都要去做一個
假設的前提就是
這些主力
他一定有辦法讓自己
買最低賣最高
所以如果他那一天
增加的是
多單
那
我就是定義
他就是成本買在最好
就是當天K棒的最低點
所以我會發現
這一天
10月8號是這一根K棒那他的最低點
就是這裡
所以你會發現喔
他的這根低點如果守住
那就表示他要繼續這個多單他要繼續轉錢
但如果這個
今天這個低點
他失守了
你會發現一件事
他當天
如果
沒有離那個成本
很遠的話
基本上
他還是會拉回來測一下才開始往下跌
但是如果當天
他的PM盤已經跌很多了
基本上他如果要再拉回來
去
測這一個
這一根K棒的低點的話
那你自己在當天操作就要注意你當天
做的
會是逆勢單
我的意思是說
同樣是跌破這個
多單成本
為什麼有時候
你當天要空
有時候
你當天要做多
那就要看
你當天開盤的時候那個指數
離
這一個外資多單成本
有多遠
懂我意思嗎如果是很近的話
他回去自救之後
如果不守
他就會開始往下跌
但如果很遠的話
他還是要
拉回去自救
所以變成說你就必
因為很遠
所以必須拉回去的時候有一大段
必須要先搶這個逆勢單
那也沒關係這個之後
我們在
體褲班
我們會再做說明
但是我要強調就是說
這個大量防守點守住表示他的多單要繼續賺
但是這一個多單成本如果失守
因為他口數太多了
所以他通常會回來救
那如果他回來
又不守
這一根大量
防守點的低點那就表示
他只是自救自救完之後
他就要開始往下
這就是我們之前常常在講的一個自救
再來我們來看喔
10月1號這邊
這一根
他這邊也有一個外資多單成本
那他當天喔
當天他
這個
往下跌之後呢也是拉回來自救
但是拉回來自救的時候他當天其實是沒有收上的
他是PM盤才收上
所以變成說
你在操作的時候其實現在已經沒有所謂的什麼AM盤PM盤
現在就是連續盤
就把他當成他是連續
失守
這個大量低點失守你就要當
他的多單
自救完了
他沒有要繼續做多
但是這個低點如果又收上
你就要當
他就是要
繼續
不是只有要自救他這邊的這個多單
他就是要繼續
再往上
所以變成說
PM盤的時候
這一根K棒的低點有沒有收上
變成是你做多做空的一個關鍵
沒有收上之前
你可以
視同他自救完他要繼續往下跌
收上之後
你就不能這樣看
你就要視同他這個多單是守住的他要繼續多單要繼續賺錢
因為你看他
隔天也並沒有
做一個大幅度的回補
那表示說這個多單還是要繼續
繼續往上
那再來
我們找一個
這個
外資
空單成本這個3000多口這個9月19號
9月19號的這一根的高點在這裡
綠線這邊
他的空單成本在這裡
我們要假設他當天是空最高所以是這一根
的
最高價
那最高價那邊你畫一條線
你會後來會發現
後面三天只要摸到這個空方成本
他就收不上
所以你自己就要小心
那
他
是不是要讓他的空單
獲利
所以他並沒有要
讓多方越雷池一步
所以這時候你自己就要
警覺
這邊
要做空
所以
如果他的空單成本又站上了那就沒話講
那表示
他的空單
應該都回補差不多
那他
翻上來又要做多
但是他這裡如果過不去
你自己就要有警覺他要繼續空
那你會發現後面也證明
這個
空方成本上不去
然後就開始往下跌
所以只要是
外資流倉的多空增減
超過增加了
超過3000口
自己就要
留意
那如果減
很多的
就是你如果前一天
比如說前一天流3000
隔天
減3000或甚至更多那你就要注意
他可能就是已經把單子都出掉
這是外資多空單成本的部分
如果說你不懂我們在
攻防時候
該怎麼做沒有關係因為那是策略才會說的
我們現在只是先定義
這些關卡
那外資的
多單成本
就是當天的
低點
外資的空單成本就是當天
KB的高點
總之你就是要假設
這些主力
他們就是
做多買最低
做空賣最高
就是這樣
然後再來
換倉成本
這邊的換倉成本基本上我們
牌子其實就是每個月會換倉
所以你會看到這個三角形的部分
都是
換倉日
但是換倉日
你會發現
這三天的換倉日其實非常的接近
那你就把這三天
的KB
想辦法
用一個框框把它框起來
然後盡量能夠包含這三根KB
那這一個區域
就是換倉成本
所以你會發現
指數只要站上換倉成本
那你就要
去假設他的換倉成本是多單
因為他多他一定是
佈局多單指數才會開始往上
因為他要賺錢啊
如果指數
破
換倉成本
那就表示
他在換倉成本這邊佈的是空單
所以他指數破換倉成本就要賺錢
那你會發現喔
換倉成本
其實
不太會
會穿
他就是
比如說這邊的換倉成本大概是往上
那回來測的時候他就會想辦法守住
因為他如果那邊
建倉的是多單的話那基本上
他就不會讓這個換倉成本破
但是還是會有那種就是上下破來破去的啦
這個我們之後再說明
我們先大概解釋一下換倉成本
所以你
只要這一個換倉成本
他只要過不去
那基本上
後面你會發現這一段的後面
換倉成本過不去那他就是
空單
反彈再接近換倉成本
還是過不去
那你在策略上面你就知道怎麼擬定啦
就是
開始
去回測換倉成本的時候就可以做多
那做多
停利於換倉成本
換倉成本那邊你就要開始停利
接近換倉成本
你又可以開始做空
那包括像前面這邊也是啊
這個換倉成本
這一個圈圈換倉成本出來之後你可以畫一個框框
這個框框畫出來之後你會發現後面怎樣
是不是
指數只要
開始往上漲
比如說你看做多
你有這個換倉成本的時候你心裡就有譜啊我要做多到哪裡
我撥段我要做多到哪裡
我就知道說喔
原來我做多
只要到這一個換倉成本
我就要先停一停
我們現在來看他確實也接近這個換倉成本
他就開始過不去了
過不去之後呢發球權易手又開始往下跌
這個換倉成本大概就是這樣一個邏輯
那
換倉成本其實是一個比較
一個
粗略的
一個觀察
如果比較因為換倉成本
會遇到
比較嚴重的兩個問題第一個因為換倉嘛
換倉之後
本來
指數有時候就會有一些落差
第二個
儲權息的時候那個落差更大
所以基本上你還是要去細究說
他到底是哪幾天換倉
不能夠看得這麼粗略
所以在這方面我可能要做一些調整
我每次在換倉的時候
開始會
會跟大家講說
所以我們現在要怎麼看
我就拿
最近這一次的換倉成本來做解釋
你看
這兩個圈圈都是過不去
所以指數開始往下跌
通常換倉成本
他
守住開始往上或往下拉之後
他會再回來測
那再回來測的時候你就要當作他過不去
由這兩個例子
你就可以去觀察出來就要當他過不去
除非結算完之後
他要過去才會過去
基本上結算前是過不去
好那我們來看
換倉成本的
細
細關喔
我們來看一下
9月18號是換倉日
但是你有沒有發現
當他
多空單都大幅的增加的時候
那個時候就是換倉日
所以你會看到9月12跟9月16
那有兩個
多空單都
非常大幅度的增加
所以你自己就要因為
換倉
他未必是在結算當天
他有可能是在結算之前
或是結算之後都有可能
基本上都是結算之前
那
也有結算當天
所以你要去細觀說他到底什麼時候開始換倉
如果是12跟16的話
那你就要再做觀察說
那他當
當天多空單都增加很多
那他到底是
多還是空
其實
你不用去
去煩惱這個問題呀
有兩個
很簡單的判斷方法
第一個就是
他當時的發球權在誰那邊
我們以這個例子來看
當時是出現多席缺口而且多席缺口是守住
當然要以多方看啊
多方看的話
他這邊都有多空單都增加
那我們就要當他的多單
都是建立在
16號跟12號的當天K棒最低點
所以你就要把當天K棒最低點
劃出來
就這樣
萬一啦萬一
這兩根K棒出來之後 萬一這個紅線是跌破的呢
那你就要當
他換倉
這兩天
多空單增加的換倉
他是以空單為主
所以他會變成
因為他才會往下跌
但是如果往上漲
那就表示
你要
把多方的防守點劃出來就像我圖這樣子劃
那你就會發現
他後來
再怎麼回來測
這兩天的
換倉的
多單成本
基本上他就是想去
所以你就可以很明顯的
可以清楚的
觀察到
他
就是在守
這兩天
換倉的
多單成本
所以但是因為
這個
除非你真的就是把每個月
然後去細觀
他的這個換倉成本是在哪兩天
然後你把他劃出來
否則基本上
不太可能去記得好幾
好幾個月前
或是上個月上上個月或是
半年前
的換倉成本他到底真正換倉是在哪幾天
你當然還是可以
用齊交索的資料再跳回去找了但這樣很麻煩所以
其實基本上喔
你可以先
先抓的很爛你可以把
就像我剛那樣的方式
先把
換倉成本框出來
那
先大概知道指數大概先
漲或跌到哪個換倉成本
那你要細究的話再回去把那個換倉成本
真正換倉的那幾天
的
防守點把它劃出來
那基本上我們也不
我們要操作當然就是當月
所以我們也不太可能需要
用到
前面幾個月這麼細的
換倉成本
我們只要先粗略的抓出來大概在哪個範圍
然後你直接用那個範圍的缺口
其實勝算就很高
未必真的要
要把他
就是
這個數據抓出來
那你如果要抓出來那也更好啦
你就按照我這一個方式
抓出來之後
如果
他的換倉成本
是多單
那
你就要把當天的低點
把他劃一條線
那如果他換倉成本是空單
那你就要把當天的高點
劃一條線
至於是多單換倉成本是多單還是空單
從後面
事後的這個K棒你當然就可以判斷出來
如果事後K棒是往上漲
那你當然這個換倉成本就多單嘛
要不然他為什麼要往上漲
一定是佈局多單才會往上漲
那如果他是往下跌那就表示他換倉成本是空單
那這兩天
就換倉成本的高點
那就是
他的
空方防守點
所以換倉成本
的細關
我們就大概
解釋到這邊
所以
基本上
接下來的策略其實都是環繞在這幾個關卡
的
觀察
所以
我們這邊就做一個
完整的說明
這樣子同學在
我們討論的時候也不會對這些
名詞
有一些疑惑
好那這一堂課關卡
就先
解說到這邊